Paradigmas de programación distribuida:
	Paso de mensajes: Comunicación más simple  (Sockets, servicios en red)
	CS: 
	P2P : servidor para sincronización intermedio e Hibridas
		Robustez: mantiene aunque falle


Investigar:
	RPC:
		a Llamada a Procedimiento Remoto (RPC) (del inglés, Remote Procedure Call) es un protocolo que permite a un programa de ordenador ejecutar código en otra máquina remota sin tener que preocuparse por las comunicaciones entre ambos. El protocolo es un gran avance sobre los sockets usados hasta el momento. De esta manera el programador no tenía que estar pendiente de las comunicaciones, estando éstas encapsuladas dentro de las RPC.

			Funcionamiento:
				-El cliente envía una petición y se queda a la espera un tiempo determinado.
				-Si no llega la respuesta dentro del tiempo de espera, continúa su ejecución.
				-El cliente no tiene realimentación en caso de fallo (no sabe que pasó).

	RMI:
		RMI (Java Remote Method Invocation) es un mecanismo ofrecido por Java para invocar un método de manera remota. Forma parte del entorno estándar de ejecución de Java y proporciona un mecanismo simple para la comunicación de servidores en aplicaciones distribuidas basadas exclusivamente en Java. Si se requiere comunicación entre otras tecnologías debe utilizarse CORBA o SOAP en lugar de RMI.

	COM+:
		COM+ is an extension of Component Object Model (COM), Microsoft's strategic building block approach for developing application programs. COM+ is both an object-oriented programming architecture and a set of operating system services. It adds to COM a new set of system services for application components while they are running, such as notifying them of significant events or ensuring they are authorized to run. COM+ is intended to provide a model that makes it relatively easy to create business applications that work well with the Microsoft Microsoft Transaction Server (MTS) in a Windows NT or subsequent system. It is viewed as Microsoft's answer to the Sun Microsystems-IBM-Oracle approach known as Enterprise JavaBeans (EJB).

	DCOM:
		Distributed Component Object Model (DCOM), en español Modelo de Objetos de Componentes Distribuidos, es una tecnología propietaria de Microsoft para desarrollar componentes software distribuidos sobre varios ordenadores y que se comunican entre sí. Extiende el modelo COM de Microsoft y proporciona el sustrato de comunicación entre la infraestructura del servidor de aplicaciones COM+ de Microsoft. Ha sido abandonada en favor del framework .NET.1 2

	CORBA:
		Common Object Request Broker Architecture (CORBA) es un estándar definido por Object Management Group (OMG) que permite que diversos componentes de software escritos en múltiples lenguajes de programación y que corren en diferentes computadoras, puedan trabajar juntos; es decir, facilita el desarrollo de aplicaciones distribuidas en entornos heterogéneos.

	Enterprise Java Bean:

		Los Enterprise JavaBeans (también conocidos por sus siglas EJB) son una de las API que forman parte del estándar de construcción de aplicaciones empresariales J2EE (ahora JEE) de Oracle Corporation (inicialmente desarrollado por Sun Microsystems). Su especificación detalla cómo los servidores de aplicaciones proveen objetos desde el lado del servidor, que son, precisamente, los EJB:

			Comunicación remota utilizando CORBA
			Transacciones
			Control de la concurrencia
			Eventos utilizando JMS (Java messaging service)
			Servicios de nombres y de directorio
			Seguridad
			Ubicación de componentes en un servidor de aplicaciones.

	WCF:

		Windows Communication Foundation (WCF) es un marco de trabajo para la creación de aplicaciones orientadas a servicios. Con WCF, es posible enviar datos como mensajes asincrónicos de un extremo de servicio a otro. Un extremo de servicio puede formar parte de un servicio disponible continuamente hospedado por IIS, o puede ser un servicio hospedado en una aplicación. Un extremo puede ser un cliente de un servicio que solicita datos de un extremo de servicio. Los mensajes pueden ser tan simples como un caracter o una palabra que se envía como XML, o tan complejos como una secuencia de datos binarios. 